chuẩn bị mông cúng thất niên như thế nào
để cả năm may mắn sung túc và bình
an Hello xin chào mọi người Chỉ còn vài
ngày nữa thôi là chúng ta sẽ tạm biệt
năm cũ đón chào năm mới rồi Mình biết
rằng một trong những việc được rất nhiều
gia đình quan tâm trong dịc cuối năm này
chính là cúng tất niên như thế nào để
mang lại may mắn và sung túc cả năm Vậy
thì hôm nay mình sẽ bật mí biết kiếp của
người con Phật về cách chuẩn bị Mông Cổ
cúng tức niên Nha mọi người có thấy cúng
tức niên là một nế văn hóa truyền thống
rất đẹp của người Việt Chứng mình không
bởi vì từ lúc bắt đầu nghỉ cho đến khi
chuẩn bị tâm chúng ta lúc nào cũng hướng
đến sự hiếu kính với ông bà tổ tiên của
mình mà nghĩ làm sao chuẩn bị cho được
đầy đủ và trọn vẹn
nhất trong bài kinh ngạ quỷ ngoại búc
Tường kể về những ngạ quỷ từng là Quyến
thuộc của vua Bình xa 192 kiếp trước trở
về sau khi vua cúng Dường Đức Phật hồi
hướng Phước báu thì ngay lập tức những
ngã quỷ này được tái sinh vào cảnh giới
tốt đẹp còn trong bài kinh cúng linh Đức
Phật cũng dạy rằng sau khi qua đời nếu
tái sinh vào cỏ ngạ quỷ họ có thể Thọ
hưởng được các món ăn mà bạn bè thân hữ
bà con hoặc là người cùng huyết thống
hướng cúng thế cho nên việc cúng tất
niên của chúng ta không chỉ bày tỏ tâm
biết ơn mà còn có thể mang lại lợi ích
cho những người thân nhân đả khuất không
chỉ ở đời này mà còn có thể là rất nhiều
những đời trước nữa
đó vậy mâ cúng thất niên như thế nào thì
sẽ mang lại lợi ích cho các hung Linh ở
đây trong bài kinh tế đèn Đức Phật dạy
tại những tế đèn nào trong ấy không có
bào bị giết không có dê Cừ bị giết không
có gà heo bị giết không có các loài sinh
vật khác bị giết hại này Bà La Môn ta
tán thán loại tế đèn không có sát sinh
như vậy tức là làm bố thí tế đèn cầu
hạnh phúc cho gia đình theo nguyên tắc
đó thì chúng ta có thể chuẩn bị mâm lễ
cúng như sau nha ở mâm cúng Phật chúng
ta sắm đủ hoặc sốm từ Duyên các loại
hương hoa trà quả và thực thì có thể là
xôi chè hoặc là bát cơm trắng mông cúng
Chư thiên chư thần linh cũng chẩn bị
tương tự như là mâm cúng Phật còn mâm
cúng hương linh gia tiên thì chúng ta sẽ
sấm đủ hoặc sấm tùy duyên các đồ hoa quả
một mâm cơm chúng ta có thể làm một mâm
cơm chay Hoặc nếu là một mâm cơm mạnh
thì chỉ nên có thịt Tịnh nhục tức là
thịt của chúng sinh đã chết nhưng không
phải là do tự tay giết hoặc xui người
khác giết hại Xem đến đây Chắc mọi người
cũng biết mâm lễ cúng của gia đình mình
hôm nay như thế nào rồi đúng không Vậy
là mọi người đã nắm được bí kiếp khúc
yếu để chuẩn bị một mâm cúng Tất nhiên
đúng với lời Phật dạy và mang lại hạnh
phúc cho gia đình cho năm mới rồi đó và
tiện đây mình cũng sẽ gửi cho các bạn
tất cả các nghi thức cúng lễ dịp Tết này
để mọi người cùng tham khảo nha Chúc cả
nhà một cái Tết thật ấm áp bình an bên
gia đình và một năm mới tràn đại hạnh
phúc gặp nhiều may mắn trong cuộc sống
[âm nhạc]